## Projeto prático

Agora é a sua vez de aplicar os conhecimentos adquiridos no curso para desenvolver um projeto prático. O desafio consiste em desenvolver uma aplicação que use tecnologias web. Você pode escolher entre as opções abaixo ou desenvolver um projeto de sua escolha, desde que atenda aos requisitos mínimos especificados:

 - **Opção 1**: Desenvolvimento de uma API para Gestão carros do IFC Videira. Cada servidor do campus pode solicitar a reserva de um carro para uso em atividades externas. A API deve permitir o cadastro de carros, reserva de carros e consulta de carros disponíveis. Além disso, é necessário implementar um sistema de autenticação de usuários para permitir o acesso aos endpoints da API. A documentação da API deve incluir detalhes sobre todos os endpoints disponíveis, seus parâmetros de entrada e saída, bem como exemplos de uso. Recomenda-se o uso de ferramentas como Swagger para facilitar a documentação.
 - **Opção 2**: Desenvolvimento de uma aplicação web para Gestão de Lanches da Cantina. A aplicação deve permitir ao menos o cadastro de lanches, consulta de lanches disponíveis, registro de vendas e controle de estoque. Além disso, é necessário implementar um sistema de autenticação de usuários para permitir o acesso à aplicação. A aplicação deve ser responsiva e amigável para o usuário final, permitindo a realização de pedidos de forma intuitiva. Recomenda-se o uso de frameworks como React ou Vue.js para o desenvolvimento da interface web.
 - **Opção 3**: Desenvolvimento de uma aplicação web ou API para Gestão de Projetos da Fábrica de Software. A aplicação deve permitir o cadastro de projetos, alocação de membros da equipe, registro de atividades e consulta de projetos em andamento. Além disso, é necessário implementar um sistema de autenticação de usuários para permitir o acesso à aplicação ou API. A documentação da API deve incluir detalhes sobre todos os endpoints disponíveis, seus parâmetros de entrada e saída, bem como exemplos de uso. Recomenda-se o uso de ferramentas como Swagger para facilitar a documentação. Caso opte por desenvolver uma aplicação web, recomenda-se o uso de frameworks como React ou Vue.js para o desenvolvimento da interface e de uma linguagem de backend como Python, Node.js ou Java para a implementação da API.
 - **Opção 5**: Outra proposta de projeto de sua escolha, desde que atenda aos requisitos mínimos especificados.

**Requisitos do Projeto:**

1. Tecnologias Web: Utilizar tecnologias web para o desenvolvimento da aplicação ou API. Por exemplo, HTML, CSS, JavaScript, React, Vue.js, Angular, Node.js, Python, Java, etc.
2. Banco de Dados: Utilizar um banco de dados para armazenar as informações da aplicação. Por exemplo, MySQL, PostgreSQL, MongoDB, etc.
3. Autenticação de Usuário: Implementar um sistema de autenticação de usuários para controlar o acesso à aplicação ou API. Por exemplo, login e senha, autenticação via token, etc.
4. Documentação da API (opcional): Caso opte por desenvolver uma API, a documentação da API deve incluir detalhes sobre os endpoints disponíveis, seus parâmetros de entrada e saída, bem como exemplos de uso. Recomenda-se o uso de ferramentas como Swagger para facilitar a documentação e teste da API.
5. Interface Web (opcional): Caso opte por desenvolver uma aplicação web, a interface deve ser responsiva e amigável para o usuário final, permitindo a realização de pedidos de forma intuitiva. Recomenda-se o uso de frameworks como React ou Vue.js para o desenvolvimento da interface web.
6. Use padrões de projeto e boas práticas de programação.

**Entrega e Avaliação:**
1. **Entrega**: O projeto deve ser entregue até a data especificada no Ambiente Virtual de Aprendizagem (AVA). O código-fonte deve estar público em um repositório no GitHub.
2. **Avaliação**: Entre os critérios de avaliação estão a organização do código-fonte e estrutura do projeto, a qualidade e eficiência da aplicação ou API desenvolvida, a implementação de um sistema de autenticação de usuários, a documentação da API (caso aplicável), a interface web (caso aplicável) e as boas práticas de programação e padrões de projeto.